# Базовый гайд по настройке Windows на русском:
## Гайд собран по настройкам Windows 11, так что некоторые параметры могут отсутствовать или называются по другому в Windows 10.
### 0. Установка всех доступных обновлении:
Перейдите в раздел **Обновления Windows** и установите все доступные обновления.
### 1. Активация Windows навсегда:
Скопировать команду в *Powershell* (от имени администратора) *без скобок*: "**irm https://massgrave.dev/get | iex**".
### 2. Отключаем автоматическое обновления драйверов:
WIN+R → **regedit** → **HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows** → 

Создаём раздел **WindowsUpdate** → 

И в нём создаём параметр **dword 32-bit** с названием **ExcludeWUDriversInQualityUpdate** со значением **1** . 

Дальше переходим → **HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\DriverSearching** → находим **SearchOrderConfig** → выставляем значение **0** .
### 3. Установка драйверов:
Установите последние драйвера на чипсет, лан, вайфай & блютуз, звук. Их можно взять с сайта вашей материнской платы.
### 4. Установка драйвера на ГПУ:
Сначала удаляем через DDU дефолтный драйвер на ГПУ который сам установился, после чего ПК сам перезапустится.

Устанавливаем драйвер на ГПУ. Рекомендую через Nvcleanstall (для Nvidia) или Radeon Software Slimmer (для AMD).

#### :arrow_right:Инструкция по Nvcleanstall:
1) Скачиваем последний драйвер GeForce Game Ready Driver для вашего ГПУ.
2) Запускаем Nvcleanstall.
3) Жмём на раздел Use driver files on disk и указываем путь до драйвера.
4) Отключаем все галочки и идём к 8 пункту.
    
   :warning: Если вам нужен GeForce Experience, звук по HDMI и/или USB-C порт с видеокарты, то прочтите 5-7 шаг.
5) Для звука по HDMI поставьте галочку напротив HD Audio via HDMI.
6) Для GeForce Experience поставьте галочку напротив GeForce Experience, NV Container, Telemetry, NV Backend, NodeJS.
7) Для USB-C поставьте галочку напротив USB-C driver.
   
    :warning:Если у вас ноутбук поставьте галочку напротив Optimus и USB-C!

8) Нажимаем *Next* и во вкладки **Tweaks** выбираем **Disable Installer Telemetry, Disable MPO**. 
   
   :warning:Если ранее не удаляли старый драйвер через DDU, то поставьте галочку напротив **Perform a clean installation**. 
   
   Далее нажимаем **Show Expert Tweaks**, выбираем *Disable Driver Telemetry, Disable Nvidia HD Audio device sleep timer, Disable HDCP*,  
- *Enable Message Signaled Interrupts*: 
    * Interrupt Policy: **Default** 
    * Interrupt Priority: **High**

- *Rebuild digital signature*: 
    * **Use method compatible with EasyAntiCheat**
    * **Auto accept driver unsigned warning**

9) Нажимаем **Next** и потом **Install**, устанавливаем драйвер из окна которая появится.
10) Настроить панель, фото с настройками в [репозитории](https://github.com/HackMeGG/windows11-setup/tree/main/nvidia-panel).
___

#### :arrow_right:Инструкция по Radeon Software Slimmer:
1) Скачиваем последний драйвер Recommended с сайта AMD.
2) Запускаем Radeon Software Slimmer.
3) Жмём на раздел **Pre Install** и указываем путь до драйвера.
4) Указываем путь для распаковки (создаём новую папку и указываем её, папка должна быть пустая.)
5) Отключаем все пункты в Scheduled Tasks.
6) В Packages оставляем только "**AMD Display Driver; AMD Settings; AMD WVR64; Branding64**", остальное выключаем.
 
:warning:Если вам нужен звук с HDMI, то оставьте: **"HDMI Audio Driver"; "High Definition Audio Controller"**.

:warning:Если вам нужна запись ReLive то оставьте: **"DVR64"**.

7) Нажимаем **Modify Installer** и потом **Run Installer**, устанавливаем драйвер из окна которая появится.
8) Настроить панель.
___

### 5. Установка необходимого софта:
* Установить пакет [Visual C++ AIO](https://www.techpowerup.com/download/visual-c-redistributable-runtime-package-all-in-one/)
* Установить [DirectX](https://www.microsoft.com/en-us/Download/confirmation.aspx?id=35)
* Установить [.Net Framework 4.8.1](https://dotnet.microsoft.com/en-us/download/dotnet-framework)
* Установить [.Net Framework 8.0.1](https://download.visualstudio.microsoft.com/download/pr/f18288f6-1732-415b-b577-7fb46510479a/a98239f751a7aed31bc4aa12f348a9bf/windowsdesktop-runtime-8.0.1-win-x64.exe)
* Установить [7zip](https://www.7-zip.org/)
* По желанию установить [Java JDK](https://www.oracle.com/cis/java/technologies/downloads/#jdk21-windows)

### 6. Настройки:
- Настройки → Приложения → Приложения и возможности. Удалите приложения которыми не пользуетесь.
- Настройки поиска Windows → Найти мои файлы → классический.
- Настройки → Игры → Захваты → отключить всё.
- Настройки → Игры → Включите игровой режим.
- Настройки → Конфиденциальность → все выключено (кроме микрофона и камеры если они вам нужны).
- Настройки → Система → Уведомления (снять все галочки) → Дополнительные настройки → снять все галочки.
- Настройки → Система → Память → Контроль памяти → Отключить.
- Настройки → Система → Общий доступ → ВЫКЛ.
- Настройки → Дисплей → Масштаб → 100 (рекомендуется).
- Настройки → Сеть и интернет → Ethernet → Дозированное соединение → Отключить.
- Настройки → Приложения → Общий доступ к устройствам и Архив приложений (Выкл).
- Настройки → Приложения → Автономные карты → Отключите **Измеренное соединение** и снимите флажок **Обновляться автоматически при подключении к сети и Wi-Fi**.
- Настройки → Специальные возможности → Отключить **Визуальные эффекты** и **Эффекты прозрачности**.
- Настройки → Система → Дисплей → Графика → Изменить настройки графики по умолчанию → Включить HAGS и оптимизацию для оконных игр.
- Настройки → Система → Дисплей → Поставьте максимальную частоту обновления вашего монитора.
- Настройки → Центр безопасности Windows → Настройки → Уведомления → Выкл.
- Настройки → Центр безопасности Windows → Защита на основе репутации → Все выключено.
- Настройки → Центр безопасности Windows → раздел **Управление приложениями и браузером** → **Защита на основе репутации** → **Параметры защиты на основе репутации** → Отключите все пункты.
- Настройки → Центр Обновления → Дополнительные Параметры → Оптимизация Доставки → Отключить.
### 7. Панель Управления:
- Панель управления → Мышь → снять галочку с **Повысить точность указателя**.
- Панель управления → Система и безопасность → Изменить настройки UAC → Никогда не уведомлять.
- Панель управления → Центр Управления Сетями → Изменение Параметров Адаптера → правый клик мыши по вашего адаптера LAN/WIFI → Свойства → отключить всё, кроме QoS и IPv4.
- Панель управления → Отключить брандмауэр.
- Панель управления → Планы питания → Максимальная производительность (для Intel) / Ryzen High performance (для AMD) → Действия с кнопкой питания → быстрый запуск и спящий режим → выключить.
 
:sparkle:Если нет режима **"Максимальная Производительность"** то напишите в cmd (от имени админа):

**powercfg -duplicatescheme e9a42b02-d5df-448d-aa00-03f14749eb61**

:warning: План питания *Максимальная производительность* может вызывать высокие температуры на *ноутбуках*.

:heavy_exclamation_mark: **Ryzen Power Plan** появится после установки драйвера на **чипсет** и выбора пункта при установке Ryzen Power Plan.

### 8. Отключение гибернации:
Ввод комманды в cmd (от имени админа): **powercfg /h off**

[В конце](https://github.com/HackMeGG/windows-setup/blob/main/readme-guide-ru.md#гибернация) немного про гибернации.

### 9. Отключение Индексации:
Проводник → "Диск С" → правый клик мыши → Свойства → Снимаем галочку с "Разрешить индексировать" → Принимаем и ждём окончания процесса.

### 10. Производительность (Отключение анимации):
Win+R → **sysdm.cpl** → вкладка **Дополнительно** → раздел **Быстродействие** кнопка **Параметры** → **Обеспечить наилучшее быстродействие** → **Применить**.

### 11.  Отключение результатов из интернета в поисковике:
WIN+R → regedit → **HKEY_CURRENT_USER\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows\Explorer** → Создаём параметр DWORD32бит с названием **DisableSearchBoxSuggestions** и со значением **1**.
### 12.  Отключение фоновых приложениях:
- Windows 11:
WIN+R → gpedit.msc → Конфигурация компьютера > Административные шаблоны > Компоненты Windows > Конфиденциальность приложений → Разрешить приложениям Windows работать в фоновом режиме → "Включено" и ниже установите "Force Deny".
- Windows 10:
Настройки → Конфиденциальность → Фоновые приложения → Выкл.
### 13.  Отключение Windows Copilot:
WIN+R → gpedit.msc → Конфигурация пользователя > Административные шаблоны > Компоненты Windows > Windows Copilot → Отключить Windows Copilot выберите «Включено».
### 14. Удаление виджетов Windows 11:
Команда для Powershell: **winget uninstall "windows web experience pack"** 
### 15. Отключение "VBS (Изоляция ядра, Целостность памяти)":
Проверьте если включена ли у вас виртуализация, потому что если она включена, вам придется отключить изоляцию ядра из настроек (в **Безопасность Windows**). Если вы не используете виртуализацию то смело можете её отключить в BIOS'е и при этом изоляция ядра сама выключится в системе.
>**Безопасность Windows → Безопасность устройства → Изоляция ядра → Сведения об изоляции ядра → Целостность памяти → Выкл**.
### 16.  Отключаем автообновление приложений из магазина Microsoft Store:
**Магазин Windows** → кликните по иконке профиля → **Параметры приложения** → **Обновление приложение** → переведите переключатель в положение «**Выкл**».
### 17.  Отключение залипание клавиш:
Панель управления → «Просмотр» справа вверху установлено «Значки» → Центр специальных возможностей → Облегчение работы с клавиатурой → Снимите флажок с «Включить залипание клавиш» в разделе «Упростить набор текста» → Применить.
### 18. Остановка слежки/телеметрии Windows:
-  **Способ №1:**

regedit → HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows\DataCollection → AllowTelemetry (Dword32bit) → 0
-  **Способ №2:**

Отключите службы: **"Connected User Experience и Telemetry (DiagTrack)"**, **"Diagnostic Execution Service (diagsvc)"**.

### 19. Настройка звука:
Настройки → Система → Звук → Другие настройки звука → 

Оставьте включённым только колонки/наушники и микрофон, остальные отключите (правый клик мыши → отключить). 

Дважды щелкните на устройстве вывода (наушники/колонки), перейдите в раздел "Дополнительно" и снимите флажок "Разрешить приложениям брать эксклюзивный контроль над этим устройством", примените изменения. Установите для колонок/наушники частоту 24 бит 96000 Гц. 

На вкладке "Связь" установите "Ничего не делать".

### 20. Автозапуск:
Зайдите в "Диспетчер задач" потом в раздел "Автозагрузка" и отключите ненужные приложения из автозагрузке. Так вы ускорите запуск ПК.
### 22. Проверка битых файлов системы:
Вставьте команды в *cmd* от имени Администратора:
- **sfc /scannow**
- **DISM /Online /Cleanup-Image /RestoreHealth**
### 21. Очистка системы:
- WIN+R → **%temp%** → Удалить всё.
- WIN+R → **temp** → Удалить всё.
- WIN+R → **prefetch** → Удалить всё.
- Этот компьютер → Диск C → Windows → SoftwareDistribution → Download → Удалите все.
- Найдите **Очистка диска** → Диск C → Отметьте их все → ОК.
- WIN+R → **cmd** → ipconfig /flushdns

### 23. Классическое контекстное меню правого клика мыши & отключить задержку показа меню в Windows 11:
- WIN+R → **regedit** → **HKEY_CURRENT_USER\SOFTWARE\CLASSES\CLSID** → Новый *ключ* **{86ca1aa0-34aa-4e8b-a509-50c905bae2a2}** → правый клик мыши на созданном ключе и создайте еще один ключ с именем **InprocServer32**, и значение строки **(Default)** должно быть пустым.
- WIN+R → HKEY_CURRENT_USER\Control Panel\Desktop → **MenuShowDelay** → **0**. 
### Дополнительный софт:
- DISM++: https://github.com/Chuyu-Team/Dism-Multi-language/releases
- Autoruns: https://learn.microsoft.com/en-us/sysinternals/downloads/autoruns
- DeviceCleanup: https://www.majorgeeks.com/files/details/device_cleanup_tool.html
- Defender Remover: https://github.com/ionuttbara/windows-defender-remover/releases
- Хороший бесплатный антивирус: https://download.geo.drweb.com/pub/drweb/cureit/cureit.exe
- explorerpatcher для кастомизации Windows 11 :warning:Внимание, могут возникнуть проблемы: https://github.com/valinet/ExplorerPatcher
- Office: https://github.com/YerongAI/Office-Tool/releases
- Изменение яркости монитора: https://apps.microsoft.com/detail/9NW33J738BL0
- O&O ShutUp10++ способ отключение слежки: https://www.oo-software.com/en/shutup10
## Что еще можно сделать дополнительно:
### 24.  Отключение Hyper-V:
Hyper-V - это средство виртуализации, встроенное в Windows. Она может конфликтовать с приложениями сторонних разработчиков на вашем компьютере, включая другие средства виртуализации, такие как VMWare Workstation, VirtualBox и эмуляторы. В результате вы можете столкнуться с ошибкой Hyper-V при попытке запустить приложение, игры или утилиты для настройки оборудования. Поэтому, если вам необходимо использовать стороннее программное обеспечение для виртуализации, включая VMware WorkStation и Virtual Box, необходимо отключить гипервизор Hyper-V.
- Чтобы отключить:
  - WIN+R → cmd → **bcdedit /set hypervisorlaunchtype off**
- Чтобы включить:
  - WIN+R → cmd → **bcdedit /set hypervisorlaunchtype auto**

### 25.  Отключение Защитника Windows (использовать все шаги):
:warning: Отключение Defender повысит производительность, но снизит безопасность. Если вы заботитесь о безопасности, используйте Defender или отключите его, но используйте другой антивирус.
1) WIN+R → regedit → **HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows Defender** → создайте Dword32bit с именем **DisableAntiSpyware** → значение **1**
2) WIN+R → gpedit.msc → Конфигурация компьютера > Административные шаблоны > Компоненты Windows > Антивирусная программа Microsoft Defender → Отключить антивирусную программу Mirosoft Defender → **Включено**.
3) WIN+R → gpedit.msc → Конфигурация компьютера > Административные шаблоны > Компоненты Windows > Антивирусная программа Microsoft Defender > Постоянная защита → Отключить постоянную защиту → **Включено**.
### 26.  Отключение MPO (Multiplane Overlay):
Симптомы обычно включают проблемы с черным или белым экраном, мерцание экрана. Попробуйте отключить MPO.
1) *Быстрый способ*: скачать и запустить файл [disable_mpo с сайта Nvidia](https://nvidia.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/5157)

2) *Вручную*: WIN+R → regedit → **HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\Dwm** → Создаём параметр DWORD32бит с названием **OverlayTestMode** и со значением **5**.
### 27.  Отключение Windows GameBar (использовать оба шага):
**Первый шаг**:
- Переименовать GameBarPresenceWriter.exe:

  -  Инструкция в виде видео:

https://github.com/HackMeGG/windows-setup/assets/58815983/4050874c-683d-417e-ac77-aefb2f76da42

После этих шагов переименуйте GameBarPresenceWriter.exe (любое название, для примера GameBarPresenceWriter1234.exe)
   
  **Второй шаг**:
- HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\WindowsRuntime\ActivatableClassId\Windows.Gaming.GameBar.PresenceServer.Internal.PresenceWriter → ActivationType → значение 0.
   >WIN+R → regedit → HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\WindowsRuntime\ActivatableClassId\Windows.Gaming.GameBar.PresenceServer.Internal.PresenceWriter → правый-клик по папке → Разрешения → Добавить → пишем имя аккаунта → нажмите на "Проверить Имена" → Дополнительно → где "Владелец" нажмите "Изменить" → заново пишем имя аккаунта → нажмите на "Проверить Имена" → Применить потом Готово → Поставьте галочку где Полный Контроль → Закройте → измените ActivationType → значение 0.

### 28. Настройка сетевого адаптера:
LAN адаптер:
  - Диспетчер устройств → Ваш сетевой адаптер → 
    -  Управление питанием → Снять все галочки. 
    -  Отключите во вкладке Advanced → **Energy-Efficient Ethernet; Gigabit Lite; Green Ethernet; Power Saving Mode; Всё где есть Wake on magic; Shutdown Wake-On-Lan**.
### 29. Отключение PowerThrottling:
:warning:Использовать только для настольных ПК!

WIN+R → regedit → **Computer\HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Power\PowerThrottling** → **PowerThrottlingOff** → **1**
### 30. Отключение ненужных устройств в Диспетчере устройств:
Диспетчер устройств → Отключить:
- Microsoft GS Wavetable Synth
- Composite Bus Enumerator
- Microsoft Hyper-V Virtualization
- Microsoft Virtual Drive Enumerator
- NDIS Virtual Network
- Remote Desktop Device
- UMBus Root Bus Enumerator

### 31. Службы которые безопасно отключить:
- DiagTrack (Функциональные возможности для подключенных пользователей и телеметрия)
- diagsvc (Diagnostic Execution Service)
- TrkWks (Клиент отслеживания изменившихся связей)
- WalletService (Служба кошелька)
- wisvc (Служба предварительной оценки Windows)
- WpcMonSvc (Родительский контроль)
- TapiSrv (Телефония) (Могут не работать некоторые VPN сервисы)
- PhoneSvc (Телефонная связь)
- MapsBroker (Диспетчер скачанных карт)
- SysMain (SysMain)
- WerSvc (Служба регистрации ошибок Windows)
- WSearch (Windows Search)
- lfsvc (Служба географического положения)
- WbioSrvc (Биометрическая служба Windows) (если вы не используете разблокировку с помощью ПИН-кода, по отпечаткам пальцев или с помощью системы распознавания лиц через приложение Windows Hello)
- Spooler (Диспетчер печати) (если нет принтера)
- Все Hyper-V сервисы (если вы не используете Hyper-v виртуализации)
- SensorService (Служба датчиков); SensorDataService (Служба данных датчиков); SensrSvc (Служба наблюдения за датчиками) (Оставьте эти службы если у вас планшет под управлением Windows, если у вас ПК или ноутбук то можете отключить эти службы)
Службы отвечающие за диагностику:
- Служба политики диагностики (DPS)
- Узел службы диагностики (WdiServiceHost)
- Узел системы диагностики (WdiSystemHost)

### 32. Отключение диагностики Windows:
Служба диагностики позволяет обнаруживать и устранять проблемы связанные с работой Windows. Службы просто постоянно работают а толку от них ноль.

Сначала надо отключить службы:
- Служба политики диагностики (DPS)
- Узел службы диагностики (WdiServiceHost)
- Узел системы диагностики (WdiSystemHost)

Потом меняем значение в реестре:
- HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\WMI\Autologger\DiagLog → Start → 0
- HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\WMI\Autologger\WdiContextLog → Start → 0

:warning:После этого не будет работать показатель использования сети в диспечере задач.
### 33. Политика кэширования записей:
Выбираете локальный диск - правой кнопкой мыши - свойства - оборудование - выбираете диск - двойной клик - убедитесь что там 2 галочки активны. Если убрать эти две галочки то скорость чтения и записи может падать в несколько раз.
### 34. Отключение автоматического перезапуска приложений при запуске системы:
Настройки → Учетные записи → Параметры входа → Отключите переключатель "Автоматически сохранять мои перезапускаемые приложения и перезапускать их, когда я снова вхожу в систему".

:white_medium_square:Совет: Windows 11 может сохранять и перезапускать определенные приложения при перезагрузке компьютера и входе в систему. Однако если вы хотите повысить скорость работы компьютера, лучше отключить эту функцию.

### 35. Отключение Teredo (функция ipv6 вызывающую задержку):
- WIN+R → CMD → netsh interface teredo set state disabled
(CMD для включения: netsh interface teredo set state default )
### 36. Отключение Wi-Fi Sense:
*Wi-Fi Sense* - это инструмент для Windows, предназначенный для сбора данных о публичных точках доступа Wi-Fi, например в кофейнях или общественных зданиях. Он собирал полезные данные о точке доступа, такие как скорость и уровень сигнала, и загружал их в базу данных.
- WIN+R → **regedit** → **HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\WcmSvc\wifinetworkmanager\config** → **AutoConnectAllowedOEM** → **0**.

### 37. Отключение FSO:
**Режим Fullscreen Exclusive (FSE)** дает игре полное право распоряжаться дисплеем и распределять ресурсы видеокарты.

**Режим Fullscreen Optimizations (FSO)** позволяет запускать игры в Fullscreen Exclusive режиме, а затем запускать их в высокооптимизированном оконном формате без полей, занимающем весь экран.

С FSO вы получаете визуальные впечатления и производительность игры в FSE, но с учетом преимуществ работы в оконном режиме. Эти преимущества включают в себя более быстрые команды компьютера, такие как alt-tab, настройку нескольких мониторов и оверлеи. До Windows 10 22H2 эта функция работала неправильно, потом починили и нет особого смысла отключать.

*Чтобы отключить **FSO*** для каждого приложения отдельно:\
Найдите файл **.exe** игры, в которую вы пытаетесь отключить FSO.\
Щелкните правой кнопкой мыши на игре и выберите "**Свойства**".
Перейдите на вкладку "**Совместимость**".\
Отметьте пункт "**Отключить полноэкранную оптимизацию**".\
нажмите кнопку "**Применить**" и "**ОК**".

**Отключение FSO глобально**:\
Вы можете отключить FSO глобально чтобы не отключать для каждого приложения:

WIN + R → regedit → **HKEY_CURRENT_USER\System\GameConfigStore** → **GameDVR_FSEBehavior** (*Dword32bit*)→ значение: **2** (выкл) / **0** (вкл).
### 18. Более радикальные способы остановки слежки/телеметрии Windows:
- **Способ №3:**

:warning: Это приведет к поломке Windows Defender Smart App Control! Если вы используете Defender, пропустите этот шаг.
- WIN+R → gpedit.msc → Конфигурация компьютера → Административные шаблоны → Компоненты Windows → Сбор данных и предварительные сборки → Разрешить диагностические данные → **Включено** → **Диагностические данные выключены**.
- WIN+R → gpedit.msc → Конфигурация компьютера → Административные шаблоны → Компоненты Windows → Сбор данных и сборки предварительного просмотра → Ограничить необязательные диагностические данные для Desktop Analytics → **Включено** → **Запретить сбор Desktop Analytics**.

-  **Способ №4:**

Можно изменить файл "host", чтобы заблокировать слежку Microsoft за вами.
Для этого перейдите по [этой ссылке](https://raw.githubusercontent.com/hagezi/dns-blocklists/main/hosts/native.winoffice.txt), выделите и скопируйте весь текст из этого файла. Перейдите в **C:\Windows\System32\drivers\etc**. Перетащите файл "host" на рабочий стол, после чего поместите скопированный текст в конец этого файла. Теперь сохраните и перетащите файл "host" обратно в папку.

:warning: Если вы используете Windows Defender, перейдите в раздел **"Защита от вирусов и угроз"** и вы увидите что-то вроде **"PossibleHostsFileHijack"**, нажмите на это предупреждение после того, выберите **"Разрешить на этом устройстве"**, Microsoft просто хочет вернуть исходный файл host, чтобы шпионить за вами.
## Гибернация:
:white_medium_square:Гибернация это режим временного выключения, он экономит заряд батареи в состоянии простоя и сохраняет программы открытами чтобы пользователь мог вернуться быстро к работе с ними.

:white_medium_square:Режим "Сон" или "Гибернация" не перезагружает систему и не очищает данные в памяти поэтому стоит их отключить. Еще при гибернации на диске резервируется часть пространства под файл hiberfil.sys который со времени будет занимать место. После отключения гибернации также отключится опция быстрого запуска.

:white_medium_square:Главное различия между режима сна и гибернации это что в спящем режиме компьютер продолжает потреблять питание для поддержания данных в ОЗУ. А в гибернации энергопотребление практически отсутствует. Ноутбук может провести в этом состоянии продолжительное время, а компьютер можно вообще отключить от сети, и данные не потеряются.
