# Создание загрузочного накопителя для установки Windows 10/11
## Расскажу про три способа.
### Нам понадобится рабочий ПК и флешка с емкости не меньше 8ГБ.

ISO образ системы можно брать из первого способа или с других сайтов по типу https://bobpony.com/downloads/ .


#### :small_blue_diamond:Первый способ - Media Creation Tool
Скачайте Media Creation Tool:
- Для [**Windows 10**](https://www.microsoft.com/ru-ru/software-download/windows10)
- Для [**Windows 11**](https://www.microsoft.com/ru-ru/software-download/windows11)

После запуска утилиты Майкрософт, примите условия лицензии, выберите пункт **«Создать установочный носитель»**, затем укажите язык и версию Windows которую хотите установить.
В следующем окне будут два выбора:
- ISO-файл -> скачается ISO файл где вы сможете установить по второму или третему способу.
- USB-устройство флэш-памяти -> создание готовой флешки с Windows. **В данном случае мы выберем этот пункт**.

Укажите подключенную флешку и дождитесь завершения записи на флешку.

#### :small_blue_diamond:Второй способ - Rufus
Скачайте **Rufus** и ISO образ нужной вам системой.\
Запустите **Rufus**.\
В разделе Устройство выберите ваш USB-накопитель.\
В разделе Метод загрузки нажмите кнопку “ВЫБРАТЬ”.
Перейдите в папку и выберите ISO-образ с Windows.\
Нажмите кнопку “Открыть”.\
В разделе Схема раздела выберите опцию **GPT**.\
В разделе Целевая система выберите опцию **UEFI (non CSM)**.\
В разделе Файловая система укажите значение **FAT32**.\
Нажмите кнопку Показать расширенные параметры форматирования и убедитесь, что метки “Быстрое форматирование” и “Создать расширенную метку и значок устройства” отмечены.\
Нажмите кнопку “СТАРТ”.\
Нажмите кнопку “ОК”, чтобы подтвердить, что USB-устройство флеш-памяти будет очищено.\
После выполнения данных шагов, инструмент Rufus создаст загрузочный носитель Windows с поддержкой UEFI.

#### :small_blue_diamond:Третий способ - Ventoy
Скачайте [Ventoy](https://github.com/ventoy/Ventoy/releases) и ISO образ. \
:white_check_mark:С помошью *Ventoy* можно загрузить несколько образов, допустим Windows 10 и 11. Главное что-бы было достаточно места на внешнем накопителе.\
Запустите Ventoy2Disk. В программе сверху в меню можно выбрать язык.\
Во вкладке "Устройство" выберите ваш внешний накопитель.\
Для установки *Windows 11* убедитесь что во вкладке "Опции" поставлена галочка для *"Поддержка Secure Boot"*.\
Нажмите установить.\
Накопитель разделится на два раздела. На одном будут файлы Ventoy а другой будет пустой.\
Скопируйте загрузочные файлы ISO на пустом разделе накопителя.\
:warning: Если при загрузке с с флешки при выборе ISO образа выдаёт ошибку **"Verification Failed: (15) Access Denied"**: Нажмите "OK" -> Нажмите любую клавишу -> "Enroll key from disk" -> "VTOYEFI" -> "ENROLL_THIS_KEY_IN_MOKMANAGER.cer" -> Continue -> Yes -> Reboot. ПК перезагрузиться, заново выберите этот ISO образ и теперь он загрузится нормально. 

#### :heavy_exclamation_mark:После установки Windows нет других разделов диска:
Кликните правой кнопкой мыши по «Пуск» и выберите «Управление дисками».\
Появится все диски и разделы.
- Обратите внимание нет ли *раздела* без буквы. Если нашли нужный раздел то кликаем по нему правой кнопкой мыши и выбираем “Изменить букву диска или путь к диску”, после нажмите «Добавить». Выберите букву и нажмите "ОК".
- Если раздел является "Не распределена" то кликните по нераспределённой области правой кнопкой мыши и выберите "Создать простой том".
