# Базовый гайд по настройке Windows на русском:
## Гайд собран по настройкам Windows 11, так что некоторые параметры могут отсутствовать или называются по другому в Windows 10.
### 0. Установка всех доступных обновлении:
Перейдите в раздел **Обновления Windows** и установите все доступные обновления.
### 1. Активация Windows навсегда 
Скопировать команду в *Powershell* (от имени администратора) без скобок: "**irm https://massgrave.dev/get | iex**".
### 2. Отключаем автоматическое обновления драйверов:
- WIN+R → **regedit** → **HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows** → Создаём раздел **WindowsUpdate** → И в нём создаём параметр Dword32 с названием **ExcludeWUDriversInQualityUpdate** со значением **1**.
- Дальше переходим по **HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\DriverSearching** находим **SearchOrderConfig** и выставляем значение **0**. 
### 3. Установка драйверов:
 1) Установите последние драйвера на чипсет, лан, вайфай & блютуз, звук. Их можно взять с сайта материнской платы.
### 4. Установка драйвера на ГПУ:
   - Сначала удаляем через DDU дефолтный драйвер на ГПУ который сам установился, после чего ПК сам перезапустится.
   - Установите драйвер на ГПУ через Nvcleanstall (для nvidia) или Radeon Software Slimmer (для AMD).
  >:arrow_right:Инструкция по Nvcleanstall:
1) Скачиваем последний драйвер GeForce Game Ready Driver для вашего ГПУ.
2) Запускаем Nvcleanstall.
3) Жмём на раздел Use driver files on disk и указываем путь до драйвера.
4) Отключаем все галочки и идём к 8 пункту.
    
   :warning: Если вам нужен GeForce Experience, звук по HDMI и/или USB-C порт с видеокарты, то прочтите 5-7 шаг.
5) Для звука по HDMI поставьте галочку напротив HD Audio via HDMI.
6) Для GeForce Experience поставьте галочку напротив GeForce Experience, NV Container, Telemetry, NV Backend, NodeJS.
7) Для USB-C поставьте галочку напротив USB-C driver.
   
    :warning:Если у вас ноутбук поставьте галочку напротив Optimus и USB-C!

8) Нажимаем *Next* и во вкладки **Tweaks** выбираем **Disable Installer Telemetry, Disable MPO**. 
   
   :triangular_flag_on_post:Если ранее не удаляли старый драйвер через DDU, то поставьте галочку напротив **Perform a clean installation**. 
   
   Далее нажимаем **Show Expert Tweaks**, выбираем Disable Driver Telemetry, Disable Nvidia HD Audio device sleep timer, Disable HDCP,  
    >Enable Message Signaled Interrupts 
    >>* Interrupt Policy: **Default** 
    >>* Interrupt Priority: **High**

    >Rebuild digital signature 
    >>* **Use method compatible with EasyAntiCheat**. 
    >>* **Auto accept driver unsigned warning**.

9) Нажимаем **Next** и потом **Install**, устанавливаем драйвер из окна которая появится.
10) Настроить панель, фото с настройками в [репозитории](https://github.com/HackMeGG/windows11-setup/tree/main/nvidia-panel)
___

>:arrow_right:Инструкция по Radeon Software Slimmer:
1) Скачиваем последний драйвер Recommended с сайта AMD.
2) Запускаем Radeon Software Slimmer.
3) Жмём на раздел **Pre Install** и указываем путь до драйвера.
4) Указываем путь для распаковки (создаём новую папку и указываем её, папка должна быть пустая.)
5) Отключаем все пункты в Scheduled Tasks.
6) В Packages оставляем только "**AMD Display Driver; AMD Settings; AMD WVR64; Branding64**", остальное выключаем.
 
:warning:Если вам нужен звук с HDMI, то оставьте: **"HDMI Audio Driver"; "High Definition Audio Controller"**.

:warning:Если вам нужна запись ReLive то оставьте: **"DVR64"**.

7) Нажимаем **Modify Installer** и потом **Run Installer**, устанавливаем драйвер из окна которая появится.
8) Настроить панель (фото с настройками в репозитории)
___

### 5. Установка нужного софта:
* Установить пакет [Visual C++ AIO](https://www.techpowerup.com/download/visual-c-redistributable-runtime-package-all-in-one/)
* Установить [DirectX](https://www.microsoft.com/en-us/Download/confirmation.aspx?id=35)
* Установить [.Net Framework 4.8.1](https://dotnet.microsoft.com/en-us/download/dotnet-framework)
* Установить [.Net Framework 8.0.1](https://download.visualstudio.microsoft.com/download/pr/f18288f6-1732-415b-b577-7fb46510479a/a98239f751a7aed31bc4aa12f348a9bf/windowsdesktop-runtime-8.0.1-win-x64.exe)
* Установить [7zip](https://www.7-zip.org/)
* По желанию установить [Java JDK](https://www.oracle.com/cis/java/technologies/downloads/#jdk21-windows)

### 6. Проверка файлов системы:
Вставьте команды в *cmd* от имени Администратора:
- **sfc /scannow**
- **DISM /Online /Cleanup-Image /RestoreHealth**
### 7. Настройки: 
- Удалите приложения которыми не пользуетесь: Settings → Apps → Installed Apps.
- Настройки поиска Windows → Найти мои файлы → классический.
- Настройки → Игры → Захваты → отключить всё.
- Настройки → Игры → Включите игровой режим.
- Настройки → Конфиденциальность → все выключено (кроме микрофона и камеры если они вам нужны).
- Настройки → Система → Уведомления (снять все галочки) → Дополнительные настройки → снять все галочки.
- Настройки → Система → Память → Контроль памяти → Отключить.
- Настройки → Система → Общий доступ → ВЫКЛ.
- Настройки → Дисплей → Масштаб → 100 (рекомендуется).
- Настройки → Сеть и интернет → Ethernet → Дозированное соединение → Отключить.
- Настройки → Приложения → Общий доступ к устройствам и Архив приложений (Выкл).
- Настройки → Приложения → Автономные карты → Отключите **Измеренное соединение** и снимите флажок **Обновляться автоматически при подключении к сети и Wi-Fi**.
- Настройки → Центр безопасности Windows → Настройки → Уведомления → Выкл.
- Настройки → Специальные возможности → Отключить **Визуальные эффекты** и **Эффекты прозрачности**.
- Настройки → Система → Дисплей → Графика → Изменить настройки графики по умолчанию → Включить HAGS и оптимизацию для оконных игр.
- Настройки → Система → Дисплей → Поставьте максимальную частоту обновления вашего монитора.
- Настройки → Центр безопасности Windows → Защита на основе репутации → Все выключено.
- Настройки → Центр безопасности Windows → раздел **Управление приложениями и браузером** → **Защита на основе репутации** → **Параметры защиты на основе репутации** → Отключите все пункты.
- Настройки → Центр Обновления → Дополнительные Параметры → Оптимизация Доставки → Отключить.
### 8. Панель Управления:
- Панель управления → Мышь → снять флажок **Повысить точность указателя**.
- Панель управления → Система и безопасность → Изменить настройки UAC → Никогда не уведомлять.
- Панель управления → Центр Управления Сетями → Изменение Параметров Адаптера → ПКМ по вашего адаптера LAN/WIFI → Свойства → отключить всё, кроме QoS и IPv4.
- Панель управления → Отключить брандмауэр.
- Панель управления → Планы питания → Максимальная производительность (для Intel) / Ryzen High performance (для AMD) → Действия с кнопкой питания → быстрый запуск и спящий режим (OFF).
 
:sparkle:Если нет режима **"Максимальная Производительность"** то напишите в cmd (от имени админа):

**powercfg -duplicatescheme e9a42b02-d5df-448d-aa00-03f14749eb61**

:warning: План питания *Максимальная производительность* может вызывать высокие температуры на *ноутбуках*.

:heavy_exclamation_mark: **Ryzen Power Plan** появится после установки драйвера на **чипсет** и выбора пункта при установке Ryzen Power Plan.

### 9. Отключение гибернации 
Ввод комманды в cmd (от имени админа): **powercfg /h off**

:white_medium_square:Гибернация это режим временного выключения, он экономит заряд батареи в состоянии простоя и сохраняет программы открытами чтобы пользователь мог вернуться быстро к работе с ними.

:white_medium_square:Режим "Сон" или "Гибернация" не перезагружает систему и не очищает данные в памяти поэтому стоит их отключить. Еще при гибернации на диске резервируется часть пространства под файл hiberfil.sys который со времени будет занимать место. После отключения гибернации также отключится опция быстрого запуска.

:white_medium_square:Главное различия между режима сна и гибернации это что в спящем режиме компьютер продолжает потреблять питание для поддержания данных в ОЗУ. А в гибернации энергопотребление практически отсутствует. Ноутбук может провести в этом состоянии продолжительное время, а компьютер можно вообще отключить от сети, и данные не потеряются.

### 10. Отключение Индексации:
   Проводник → Локальный Диск С → ПКМ → Свойства → Снимаем галочку с "Разрешить индексировать" → Принимаем.

### 11. Производительность (Отключение анимации):
- Win+R → **sysdm.cpl** → вкладка **Дополнительно** → раздел **Быстродействие** кнопка **Параметры** → **Обеспечить наилучшее быстродействие** → **Применить**.

### 12. Службы которые можно отключить:

- DiagTrack
- TrkWks
- WalletService 
- wisvc
- WpcMonSvc
- TapiSrv
- PhoneSvc
- MapsBroker
- SysMain
- VSS
- WerSvc
- WSearch
- lfsvc
- WbioSrvc (если вы не используете разблокировку по лицу или отпечатку пальца) 
- Spooler (если нет принтера)
- Все Hyper-V сервисы (если вы не используете его)
- Sensor Service; Sensor Data Service; Sensor Monitoring Service (Отключите эти 3 службы только на настольном компьютере)

### 13.  Отключите результаты из интернета в поиске:
WIN+R → regedit → **HKEY_CURRENT_USER\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows\Explorer** → Создаём параметр DWORD32бит с названием **DisableSearchBoxSuggestions** и со значением **1**.
### 14.  Отключите фоновые приложения: 
WIN+R → gpedit.msc → Конфигурация компьютера > Административные шаблоны > Компоненты Windows > Конфиденциальность приложений → Разрешить приложениям Windows работать в фоновом режиме → "Включено" и ниже установите "Force Deny".
### 15.  Отключение Windows Copilot:
WIN+R → gpedit.msc → Конфигурация пользователя > Административные шаблоны > Компоненты Windows > Windows Copilot → Отключить Windows Copilot выберите «Включено».
### 16.  Отключите Защитник Windows (используйте все шаги):
:warning: Отключение Defender повысит производительность, но снизит безопасность. Если вы заботитесь о безопасности, используйте Defender или отключите его, но используйте другой антивирус.
1) WIN+R → regedit → **HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows Defender** → создайте Dword32bit с именем **DisableAntiSpyware** → значение **1**
2) WIN+R → gpedit.msc → Конфигурация компьютера > Административные шаблоны > Компоненты Windows > Антивирусная программа Microsoft Defender → Отключить антивирусную программу Mirosoft Defender → **Включено**.
3) WIN+R → gpedit.msc → Конфигурация компьютера > Административные шаблоны > Компоненты Windows > Антивирусная программа Microsoft Defender > Постоянная защита → Отключить постоянную защиту → **Включено**.
### 17.  Отключение MPO:
1) *Быстрый способ*: скачать и запустить файл [disable_mpo с сайта Nvidia](https://nvidia.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/5157)
   
:white_check_mark:Рекомендую второй способ, вручную.

2) *Вручную*: WIN+R → regedit → **HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\Dwm** → Создаём параметр DWORD32бит с названием **OverlayTestMode** и со значением **5**.
### 18.  Отключаем Windows GameBar (WIN+G будет работать), использовать оба шага:
**Первый шаг**:
- Переименовать GameBarPresenceWriter.exe:
https://github.com/HackMeGG/windows-setup/assets/58815983/4050874c-683d-417e-ac77-aefb2f76da42
   >Проводник → Диск С → Windows → System32 → GameBarPresenceWriter.exe → ПКМ → Вкладка Безопасность → Дополнительно → Второй пункт, где Владелец нажмите Изменить → здесь, где пустое место надо написать имя вашего аккаунта (его можно узнать в Параметры → Аккаунты → сверху будет написано имя вашего локального аккаунта или почта если вы ранее вошли в аккаунт) → После чего написали имя нажмите на Проверить Имена → Нажмите Применить потом Готово → нажмите Добавить → Выберите субъект → Опять вводите имя пользователя → Готово → Во вкладке Общие Разрешения поставьте галочку напротив Полный Доступ → Применяем и выходим → Опять заходим → ПКМ → Вкладка Безопасность → Дополнительно → Второй пункт, где Владелец нажмите Изменить → вместо нашего имени вводим NT Service\TrustedInstaller → нажмите на Проверить Имена → ОК → Применить → ОК → ОК → Теперь переименуйте файл (просто добавьте в конце несколько цифр).
   
  **Второй шаг**:
- HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\WindowsRuntime\ActivatableClassId\Windows.Gaming.GameBar.PresenceServer.Internal.PresenceWriter → ActivationType → значение 0.
   >WIN+R → regedit → HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\WindowsRuntime\ActivatableClassId\Windows.Gaming.GameBar.PresenceServer.Internal.PresenceWriter → правый-клик по папке → Разрешения → Добавить → пишем имя аккаунта → нажмите на "Проверить Имена" → Дополнительно → где "Владелец" нажмите "Изменить" → заново пишем имя аккаунта → нажмите на "Проверить Имена" → Применить потом Готово → Поставьте галочку где Полный Контроль → Закройте → измените ActivationType → значение 0.
### 19.  Удаление виджетов Windows 11:
Команда для Powershell: **winget uninstall "windows web experience pack"** 
### 20.  Отключение "VBS (Изоляция ядра, Целостность памяти)":
Во первых проверьте включена ли у вас виртуализация, потому что если она включена, вам придется отключить изоляцию ядра из **Безопасность Windows**. Если вы не используете виртуализацию то смело можете её отключить в BIOS'е. или отключить Изоляцию Ядра в Windows.
>**Безопасность Windows → Безопасность устройства → Изоляция ядра → Сведения об изоляции ядра → Целостность памяти → Выкл**.
### 21.  Настройка сетевого адаптера:
  - Диспетчер устройств → Ваш сетевой адаптер → 
    -  Управление питанием → Снять все галочки. 
    -  Отключите во вкладке Advanced → **Energy-Efficient Ethernet; Gigabit Lite; Green Ethernet; Power Saving Mode; Всё где есть Wake on magic; Shutdown Wake-On-Lan**.

### 22.  Переключение видеокарты в режиме MSI:
Скачайте [MSI utility v3](https://www.mediafire.com/file/ewpy1p0rr132thk/MSI_util_v3.zip/file) и запустите приложение от имени администратора → найдите вашу видеокарту и поставьте галочку в поле "**msi**", после чего нажмите "**Применить**".
### 23.  Отключение PowerThrottling:
:warning:Использовать только для настольных ПК!

>WIN+R → regedit → **Computer\HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Power\PowerThrottling** → **PowerThrottlingOff** → **1**
### 24.  Отключите ненужные устройства в Диспетчере устройств:
Диспетчер устройств → Отключить:
- Microsoft GS Wavetable Synth
- Composite Bus Enumerator
- Microsoft Hyper-V Virtualization
- Microsoft Virtual Drive Enumerator
- NDIS Virtual Network
- Remote Desktop Device
- UMBus Root Bus Enumerator
### 25. Автоматический перезапуск приложений при запуске системы:
Настройки → Учетные записи → Параметры входа → Отключите переключатель "Автоматически сохранять мои перезапускаемые приложения и перезапускать их, когда я снова вхожу в систему".

:white_medium_square:Совет: Windows 11 может сохранять и перезапускать определенные приложения при перезагрузке компьютера и входе в систему. Однако если вы хотите повысить скорость работы компьютера, лучше отключить эту функцию.
### 26. Отключите Teredo (функция ipv6 вызывающую задержку):
- WIN+R → CMD → netsh interface teredo set state disabled
(CMD для включения: netsh interface teredo set state default )
### 27. Отключение значка уведомления на панели задач:
- WIN+R → gpedit.msc → User Configuration > Administrative Templates > Start Menu and Taskbar → Remove Notifications and Action Center → Enabled → Применить/OK
### 28. Отключение Wi-Fi Sense:
:triangular_flag_on_post: *Wi-Fi Sense* - это инструмент для Windows, предназначенный для сбора данных о публичных точках доступа Wi-Fi, например в кофейнях или общественных зданиях. Он собирал полезные данные о точке доступа, такие как скорость и уровень сигнала, и загружал их в базу данных.
- WIN+R → **regedit** → **HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\WcmSvc\wifinetworkmanager\config** → **AutoConnectAllowedOEM** → **0**.
### 29. Установите нужные вам программы.
### 30. Отключить ненужные приложения из автозапуска.
### 31. Очистка системы:
- WIN+R → **%temp%** → Удалить всё.
- WIN+R → **temp** → Удалить всё.
- WIN+R → **prefetch** → Удалить всё.
- Этот компьютер → Диск C → Windows → SoftwareDistribution → Download → Удалите все.
- Найдите **Очистка диска** → Диск C → Отметьте их все → ОК.
- WIN+R → **cmd** → ipconfig /flushdns
### 32. Отключение FSO:
**Режим Fullscreen Exclusive (FSE)** дает игре полное право распоряжаться дисплеем и распределять ресурсы видеокарты.

**Режим Fullscreen Optimizations (FSO)** позволяет запускать игры в Fullscreen Exclusive режиме, а затем запускать их в высокооптимизированном оконном формате без полей, занимающем весь экран.

С FSO вы получаете визуальные впечатления и производительность игры в FSE, но с учетом преимуществ работы в оконном режиме. Эти преимущества включают в себя более быстрые команды компьютера, такие как alt-tab, настройку нескольких мониторов и оверлеи. Поэтому, если вам не нужны оверлеи, я рекомендую отключить FSO для ваших игр.

*Чтобы отключить **FSO***:\
Найдите файл **.exe** игры, в которую вы пытаетесь отключить FSO.\
Щелкните правой кнопкой мыши на игре и выберите "**Свойства**".
Перейдите на вкладку "**Совместимость**".\
Отметьте пункт "**Отключить полноэкранную оптимизацию**".\
нажмите кнопку "**Применить**" и "**ОК**".

**Отключение FSO глобально**:\
Вы можете отключить FSO глобально чтобы не отключать для каждого приложения:
>WIN + R → regedit → **HKEY_CURRENT_USER\System\GameConfigStore** → **GameDVR_FSEBehavior** (*Dword32bit*)→ значение: **2** (выкл) / **0** (вкл).

### 33.  Отключаем автообновление приложений из магазина Microsoft Store:
**Магазин Windows** → кликните по иконке профиля → **Параметры приложения** → **Обновление приложение** → переведите переключатель в положение «**Выкл**».

### 34.  Отключение залипание клавиш:
Панель управления → «Просмотр» справа вверху установлено «Значки» → Центр специальных возможностей → Облегчение работы с клавиатурой → Снимите флажок с «Включить залипание клавиш» в разделе «Упростить набор текста» → Применить.

### 35.  Отключение Hyper-V:
Hyper-V - это средство виртуализации, встроенное в Windows. К сожалению, Hyper-V может конфликтовать с приложениями сторонних разработчиков на вашем компьютере, включая другие средства виртуализации, такие как VMWare Workstation, VirtualBox и эмуляторы. В результате вы можете столкнуться с ошибкой Hyper-V при попытке запустить приложение, игры или утилиты для настройки оборудования. Поэтому, если вам необходимо использовать стороннее программное обеспечение для виртуализации, включая VMware WorkStation и Virtual Box, необходимо отключить гипервизор Hyper-V.
- Чтобы отключить:
  - WIN+R → cmd → **bcdedit /set hypervisorlaunchtype off**
- Чтобы включить:
  - WIN+R → cmd → **bcdedit /set hypervisorlaunchtype auto**

### 36. Остановка слежки Windows №1:
:warning: Это приведет к поломке Windows Defender Smart App Control! Если вы используете Defender, пропустите этот шаг.
- WIN+R → gpedit.msc → Конфигурация компьютера → Административные шаблоны → Компоненты Windows → Сбор данных и предварительные сборки → Разрешить диагностические данные → **Включено** → **Диагностические данные выключены**.
- WIN+R → gpedit.msc → Конфигурация компьютера → Административные шаблоны → Компоненты Windows → Сбор данных и сборки предварительного просмотра → Ограничить необязательные диагностические данные для Desktop Analytics → **Включено** → **Запретить сбор Desktop Analytics**.
### 37. Остановка слежки Windows №2:
Для этого нам потребуется программа **[O&O ShutUp10++](https://www.oo-software.com/en/shutup10)**. С помощью ней мы отключим некоторые шпионские сервисы Windows 10 и 11.

### 38. Настройка звука:
Настройки → Система → Звук → Другие настройки звука → сохраните только динамик/гарнитуру и микрофон, остальные отключите. Установите для устройства динамика/гарнитуры частоту 24 бит 96000 Гц. На вкладке "Связь" установите "Ничего не делать". Дважды щелкните на устройстве вывода (гарнитура/колонки), перейдите в раздел "Дополнительно" и снимите флажок "Разрешить приложениям брать эксклюзивный контроль над этим устройством", примените изменения.

### 39. Дефрагментация и обрезка:
Оставьте включенным или выключенным, но делайте это вручную раз в неделю, дефрагментируя жесткие диски и обрезая SSD. 
Чтобы открыть меню с этой настройкой: \
Этот компьютер → щелкните правой кнопкой мыши на диске → свойства → инструменты → Оптимизация и дефрагментация диска.
### 40. Отключение диагностики Windows:
Служба диагностики позволяет обнаруживать и устранять проблемы связанные с работой Windows. Службы просто постоянно работают а толку от них ноль.
Сначала надо отключить службы:
- Служба политики диагностики (DPS)
- Узел службы диагностики (WdiServiceHost)
- Узел системы диагностики (WdiSystemHost)

Потом меняем значение в реестре:
- HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\WMI\Autologger\DiagLog → Start → 0
- HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\WMI\Autologger\WdiContextLog → Start → 0

:warning:После этого не будет работать показатель использования сети в диспечере задач.
### 41. Классическое контекстное меню ПКМ в Windows 11 & отключить задержку показа меню:
  - WIN+R → **regedit** → **HKEY_CURRENT_USER\SOFTWARE\CLASSES\CLSID** → Новый *ключ* **{86ca1aa0-34aa-4e8b-a509-50c905bae2a2}** → ПКМ на созданном ключе и создайте еще один ключ с именем **InprocServer32**, и значение строки **(Default)** должно быть пустым.
  - WIN+R → HKEY_CURRENT_USER\Control Panel\Desktop → **MenuShowDelay** → **0**. 

### 42. Сжатие обоев в Windows 11:
По умолчанию Windows сжимает изображения примерно до 80-85%, прежде чем установить их в качестве обоев. Однако иногда это может привести к размытым изображениям. На производительность это не влияет.
- **Чтобы отключить сжатие**:
WIN+R → **regedit** → **HKEY_CURRENT_USER\Control Panel\Desktop** → Новый DWORD(32-bit) **JPEGImportQuality** → Выберите **Base** как **Decimal** и нажмите **OK**. После этого измените **Value** на **100**. Перезагрузите компьютер и заново загрузите фон.
- Чтобы отменить изменения, измените данные DWORD **Value** на **0**.

### 43. ReBar / SAM:
ReBar (resizable BAR) обеспечивает более эффективное взаимодействие между процессором и видеокартой. Включение этой функции может привести к повышению производительности. Для AMD ReBar называется SAM, это то же самое, что и ReBar.

:warning: Чтобы использовать *ReBar*, вам потребуется **NVIDIA GeForce RTX 30-й серии** или **Intel Arc**, совместимый **процессор** (Процессоры Intel 10-го поколения или новее), совместимая **материнская плата**.
:warning: Чтобы использовать *SAM*, вам потребуется **AMD RX 6000-й серии**, совместимый **процессор серии Ryzen 5000 или 3000** ( кроме Ryzen 5 3400G и Ryzen 3 3200G),**материнская плата с чипсетом 500-й серии**.

- Чтобы включить Resizable BAR:
  - Войдите в конфигурацию BIOS системы.
  - Отключите **Модуль поддержки совместимости (CSM) / Legacy Mode** и включите режим загрузки **UEFI**.
  - Включите (или установите флажок Auto, если опция Enabled отсутствует):\
      *Они часто находятся в настройках подсистемы PCIe*.
    - Декодирование выше 4G
    - Поддержка баров Re-Size BAR
- Чтобы проверить, работает ли она, зайдите в панель управления NVIDIA или в панель управления AMD.

### Дополнительный софт:
- DISM++: https://github.com/Chuyu-Team/Dism-Multi-language/releases
- Autoruns: https://learn.microsoft.com/en-us/sysinternals/downloads/autoruns
- DeviceCleanup: https://www.majorgeeks.com/files/details/device_cleanup_tool.html
- Defender Remover: https://github.com/ionuttbara/windows-defender-remover/releases
- Хороший бесплатный антивирус: https://download.geo.drweb.com/pub/drweb/cureit/cureit.exe
- explorerpatcher для кастомизации Windows 11 :warning:Внимание, могут возникнуть проблемы: https://github.com/valinet/ExplorerPatcher
- Office: https://massgrave.dev/genuine-installation-media.html
